>“如果他真的没有偷拍，那他为什么不为自己发声？”
“就算我夸大其词了，他又损失了什么呢？”
“难道我的权益没有受到侵害我就不用去维权了吗？”

#### 追风小叶对此事件的讲解

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=114867306503619&bvid=BV1VggAzzENQ&cid=31102141780&p=1&autoplay=0" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>

#### 事件概况

广州地铁被诬陷“偷拍”事件，媒体称为地铁“偷拍”事件、张薇事件，发生于2023年6月，四川大学新闻与传播学院研究生张薇在广州地铁污蔑一名56岁男子“偷拍”她，张薇在该男子自证偷拍行为以及警方调解后，在网络发布未经马赛克处理拍摄男子容貌的视频版本，并发表相关争论性言论，后引发的被广泛关注的事件。

#### 详细经过

2023年6月7日，张薇于广州地铁八号线车厢中怀疑正前方一位年长的、蹲在地上的男子拍摄自己，于是自己打开手机进行摄像，并要求该大叔打开手机相册供其检查，在检查后发现并没有偷拍她后说了一句**“小心点，不要乱拍别人”** 。而后在警方的调节下，双方达成和解，且澄清该大叔并未偷拍。

11时39分，**张薇在明知该男子没有偷拍，并且已经达成和解的情况下，使用微博账号“注册不了张z”将该男子不打码的视频发于微博煽动舆论攻击该大叔**，称其手法娴熟不是第一次作案，并表示 **“如果他真的没有偷拍，那他为什么不为自己发声？就算我夸大其词了，他又损失了什么呢？”，“难道我的权益没有受到侵害我就不用去维权了吗？”**

#### 事件结局

2023年6月10日，**男子的儿子邓某得知父亲被张薇在网络曝光**。因为该大叔没有上网的习惯，所以不知道在当场和解并澄清的情况下，张薇把他未打码视频发在网络进行网爆。10号晚间，由于该事件巨大的曝光量，大叔儿子邓某在网络上看到有人攻击其父，并且曝光其父视频，让他心态气愤。

6月11日，大叔在儿子邓某的陪同下，在广州市公安局公交分局鹭江站派出所报警。当天下午，张薇得知大叔报警后，从东莞赶到广州鹭江站派出所，与大叔一家沟通协商。张薇表示，之前乘坐地铁时曾被盯着看过但不敢发声，这次发声却造成了误会。她说 **“我没想到这么多人转发这个视频，看到被转发后特别害怕有人网暴我或者阿叔，我就把视频关了。”**“对不起，请你再给我一个机会。”17时许，双方达成一致协议，张薇将在网上发布公开道歉信。19点41分，张薇在微博发布[道歉博文](https://web.archive.org/web/20230708121658/https://weibo.com/5270299980/N4PYneLXU)（原微博已删除）。

>叔叔，对不起，我真的错了，我不该在地铁上和您确认后依然在网络上随意散播視頻，并对您本人形象进行不当描述。我已经深刻认识到这件事情给您和您的家人带来了严重的伤害，我郑重地向您和您的家人致以深深的歉意。因为我的过错，给社会造成了不良影响。在此，我虚心接受大家的批评，并将以实际行动改正。

6月11日，大叔儿子邓某在调解后接受采访时说，“在派出所她一直在哭，在那哭了一下午，我们看着也不好受。”张薇哭着说学校准备开除她，希望能够取得邓先生和父亲的谅解。“她还是名学生，公开道歉就好，不想影响她太多。”“她是大学生，我们是农民工，她的文化水平比我们高，犯了错我们应该给她一次机会。她（考上大学）不容易，希望学校不要开除她。”自己家只需要她能够在网上公开道歉就行，并不想让她退学或者赔偿，“有好多律师联系我们说可以免费帮我们起诉，但是我觉得不想再起诉她了，我们跟她说了只要道歉我们还会谅解，给她一次机会。”

#### 四川大学对张薇的处理

2023年6月21日15时51分，四川大学在微博发布通报，依据《四川大学学生纪律处分规定》，**给予张薇留校察看处分**；依据《中国共产党纪律处分条例》，**给予张薇留党察看处分**（是的，张薇还是党员）。同时，学校对张薇推荐免试研究生的接收过程进行核查，未发现违反国家和学校相关规定的情形。

张薇后将自己在各个社交平台账号上发布的内容全部删除，仅剩微博上6月11日的道歉声明。