>本文转载自B站UP主 [@真理道木杉真人](https://space.bilibili.com/3546749574580376) 所发视频《男性觉醒23条》系列的视频文案，并进行简单的整理和排版。请大家多多支持UP主。

很多up主都已经聊过白羽毛运动了，但我认为还可以再深入一点。

一战爆发后，英国面临兵源短缺问题。皇家陆军上将查尔斯·菲茨杰拉德（CharlesFitzgerald）发表公开信提出“羞辱式激将法”，认为通过公开羞辱健康青年可刺激其参军。结果获得英国著名女权分子埃米琳·潘克赫斯特（EmmelinePankhurst）的女儿克丽丝特布尔·潘克赫斯特（Christabel Pankhurst）和女权领袖玛丽·沃德（MaryWard）的积极响应，于是她们发动了英国白羽毛运动。这里有个背景知识，克丽丝特布尔·潘克赫斯特（ChristabelPankhurst）于1903年在其母亲的支持下创立了WSPU，即妇女社会和政治联盟（Women'sSocialandPoliticalUnion），这是一个在20世纪初英国推动女性投票权的激进组织。其宗旨是通过激进手段争取女性选举权，包括示威、绝食抗议和破坏行为。

**她们认为白羽毛运动是提升自己政治地位的大好机会，事后也证明她们的政治投机得逞了，多名白羽毛运动领导人在战后获得了议员身份。**

她们将白羽毛作为“懦夫”象征，鼓励女性参与道德施压，逼迫英国男性参军。女性在街头拦截未穿军装的男性，当面羞辱并赠送白羽毛，甚至寄信到其家中。英国政府曾发放“国王与国家”徽章给关键行业工人，以避免误伤；后期为退伍伤残军人颁发银质勋章，防止其被羞辱。

但白羽毛运动还是逐渐失控，连残疾人、退役老兵甚至未成年人为未能幸免于难，即使是心脏病患者，不符合参军标准，白羽毛女孩们也不管，她们说你还是不是男人，你不是还活着呢吗？为什么不能服役。于是很多患有疾病的人实在无法服役，又不堪羞辱，最后只能自杀。

白羽毛女孩们还会到一些退役老兵家里闹，逼他们再次服役，很多退役老兵不堪其辱也选择自杀。

这些白羽毛女孩们甚至连孩子都不放过，在这种“男人不参军报国就是懦夫”的社会氛围下，一战英国招募了25万不到服役年龄或谎报年龄参军的“童子军”。

据统计有约7%的自杀士兵遗书中提及白羽毛羞辱是其自杀诱因。部分男性因恐惧羞辱而离家出走，或被迫参军后战死，导致家庭破碎。

**现在很多女权分子污蔑说白羽毛运动是查尔斯·菲茨杰拉德这个男性领导的，最后他却美美隐身，但实际上这场运动的领导者推动者自始至终都是那些女权分子，其中最讽刺的是英国政府为公务员开具了免征证明，于是白羽毛女孩们就真的根本不敢去骚扰官大人们，屁都不敢放一个，充分证明了小布尔乔亚们的软弱性。**

随着英国白羽毛运动的发展，很快白羽毛运动开始向欧洲各国蔓延，德国就出现了白羽毛运动的变体，被称为黑戒指运动，是指一种在一战期间由德国女性主义活动家发起的运动，通过将婚戒换成黑戒指来羞辱丈夫或男友，以此逼迫他们参军并最终卷走家产跑路。

1915 年初，英国白羽毛运动发展到法国，法国的女权领袖们效仿英国的白羽毛女权分子，呼吁自己的支持者：**“每一个法国女人都不要和不愿意为国战死的男人交往”**。呼吁法国妇女羞辱自己的丈夫和男友，以激励他们参军报国。很快法国男人们遭受了与英国男人一样的待遇，到后期这些疯狂的女权分子还呼吁将法国征兵年龄降低到十岁，并大言不惭的说：**“十岁的小男孩儿同样可以为国杀敌，哪怕打光一代男性也要取得战争胜利”**。等到凡尔登战役爆发后，她们还主张：**“将兵役年龄进一步降低，哪怕是五岁的小男孩儿，到战场上也能有自己的贡献。”**

大量法国女人通过羞辱的方式，一边将自己的男性同胞送进了战争绞肉机，一边拿着男人的阵亡抚恤金卷走家产跑路，与外国人约会苟合，这次运动给法国带来了几十万的私生子。在战争期间，法国女人们一点儿没有体谅法国男人的艰辛，反而不断往前线送分手信和离婚协议书，这就跟我们对越反击战时一些国女[写吹灯信，战后又冒充阵亡家属领取抚恤金](/post/对越自卫反击战中分手信的更多记载)如出一辙。这种恶心的行径彻底伤透了法国男人的心，于是我们便看到了，原本一战时英勇抗战的法国男人在仅仅13年后的二战中迅速撂挑子投降，因为他们意识到法国政府和法国女人不值得他们去保护。之前我们一直对二战法国投降的事迹嘲笑玩梗，结果等到了解这段历史后才发现，**你笑法男投的快，法男笑你当炮灰**。